In the last video, we talked about the recommender systems problem where for
בסרטון האחרון שוחחנו על בעיית מערכות המלצה שבהן
example you might have a set of movies and you may have a set of users,
לדוגמה, יש לנו סדרה של סרטים ויש לנו קבוצה של משתמשים,
each who have rated some subset of the movies.
שכל אחד מהם דירג איזו תת-קבוצה של סרטים.
They've rated the movies one to five stars or zero to five stars.
הם דירגו את הסרטים מאחד עד חמישה כוכבים או מאפס עד חמישה כוכבים.
And what we would like to do is look at these users and
ומה שאנחנו רוצים לעשות הוא להסתכל על המשתמשים האלה
predict how they would have rated other movies that they have not yet rated.
ולחזות איך הם היו מדרגים סרטים אחרים שהם עדיין לא דרגו.
In this video I'd like to talk about our first approach to building
בסרטון הזה אני רוצה לדבר על הגישה הראשונה שלנו לבניית
a recommender system.
מערכת המלצה.
This approach is called content based recommendations.
גישה זו נקראת המלצות מבוססות תוכן.
Here's our data set from before and just to remind you of a bit of notation,
הנה מערכת הנתונים שלנו, ולפני כן אני רק מזכיר קצת סימונים,
I was using nu to denote the number of users and so that's equal to 4,
השתמשתי ב-nᵤ כדי לציין את מספר המשתמשים ולכן כאן הוא שווה ל-4,
and nm to denote the number of movies, I have 5 movies.
וב-nₘ לציין את מספר הסרטים, ויש לנו 5 סרטים.
So, how do I predict what these missing values would be?
אז איך נוכל לחזות את ערכם של הערכים החסרים האלה?
Let's suppose that for each of these movies I have a set of features for them.
נניח שיש לנו קבוצה של תכונות עבור כל אחד מהסרטים האלה.
In particular, let's say that for
בפרט, נניח
each of the movies have two features which I'm going to denote x1 and x2.
שעבור כל אחד מהסרטים יש לנו שתי תכונות שנציין אותן ב-x₁ ו-x₂.
Where x1 measures the degree to which a movie is a romantic movie and
כאשר x₁ מודד את המידה שבה הסרט הוא סרט רומנטי
x2 measures the degree to which a movie is an action movie.
ו-x₂ מודד את המידה שבה הסרט הוא סרט פעולה.
So, if you take a movie, Love at last, you know it's 0.9 rating on the romance scale.
אז אם ניקח את הסרט "אהבה סופסוף", אנחנו יודעים שהוא דירוג 0.9 בסולם הרומנטיקה.
This is a highly romantic movie, but zero on the action scale.
זהו סרט רומנטי מאוד, אבל הוא אפס בסולם הפעולה.
So, almost no action in that movie.
אין כמעט שום אקשן בסרט הזה.
Romance forever is a 1.0, lot of romance and 0.01 action.
ו"רומנטיקה לנצח" הוא 1.0 בסולם הרומנטיקה, ו-0.01 בסולם הפעולה.
I don't know, maybe there's a minor car crash in that movie or something.
אני לא יודע, אולי יש שם איזו תאונת מכוניות זניחה או משהו.
So there's a little bit of action.
אז יש קצת פעולה.
Skipping one, let's do Swords vs karate, maybe that has a 0 romance rating and
בואו נדלג הלאה ונעשה את "חרבות נגד קראטה", אולי יש לו דירוג 0 בסולם הרומנטיקה
no romance at all in that but plenty of action.
כי הוא לא רומנטי בכלל אבל הרבה פעולה.
And Nonstop car chases,
ו"מרדף מכוניות אינסופי",
maybe again there's a tiny bit of romance in that movie but mainly action.
שוב אולי יש קצת רומנטיקה בסרט הזה אבל בעיקר פעולה.
And Cute puppies of love mainly a romance movie with no action at all.
וחזרה ל"גורים חמודים של אהבה" בעיקר סרט רומנטי בלי שום אקשן.
So if we have features like these,
אז אם יש לנו תכונות כאלה,
then each movie can be represented with a feature vector.
אז כל סרט יכול להיות מיוצג בעזרת וקטור תכונות.
Let's take movie one.
בואו ניקח סרט אחד.
So let's call these movies 1, 2, 3, 4, and 5.
אז בואו נקרא לסרטים האלה 1, 2, 3, 4 ו-5.
But my first movie, Love at last, I have my two features, 0.9 and 0.
לסרט הראשון, "אהבה סופסוף", שתי התכונות הן 0.9 ו-0.
And so these are features x1 and x2.
אלה התכונות x₁ ו-x₂.
And let's add an extra feature as usual, which is my interceptor feature x0 = 1.
ובואו נוסיף עוד תכונה כרגיל, שהיא תכונת ההיסט או ההֲטָיָה שלנו, x₀=1.
And so putting these together I would then have a feature x1.
אז לסיכום של זה, יש לנו תכונה (x(1.
The superscript 1 denotes it's the feature vector for my first movie, and
ה-1 כאן מציין שזה וקטור התכונות עבור הסרט הראשון שלי,
this feature vector is equal to 1.
והערך הראשון בוקטור התכונות הזה שווה ל-1.
The first 1 there is this interceptor.
ה-1 הראשון כאן הוא ההיסט.
And then my two feature is 0.90 like so.
ואז המאפיין הבא שלנו הוא 0.90 ככה.
So for Love at last I would have a feature vector x1, for
עבור הסרט "אהבה סופסוף" בנינו את וקטור התכונות (x(1,
the movie Romance forever I may have a software feature of vector x2, and so on,
עבור הסרט "רומנטיקה לנצח" נבנה לנו וקטור תכונות (x(2, וכן הלאה,
and for Swords vs karate I would have a different feature vector x superscript 5.
ועבור הסרט "חרבות נגד קראטה" אנחנו נגדיר וקטור תכונות (x(5.
Also, consistence with our earlier node notation that we were using,
כמו כן, כדי להישאר עקבי עם מערכת הסימונים שהגדרנו מקודם,
we're going to set n to be the number of features not counting this x0 interceptor.
אנחנו נגדיר את n להיות מספר התכונות בהתעלם מתכונת ההיסט x₀.
So n is equal to 2 because it's we have two features x1 and
אז n שווה 2 כי יש לנו שתי תכונות x₁ ו-x₂
x2 capturing the degree of romance and the degree of action in each movie.
שמסמנות לנו את מידת הרומנטיקה ואת מידת הפעולה של כל סרט.
Now in order to make predictions here's one thing that we do which is that
עכשיו על מנת לעשות כאן תחזיות, דבר אחד שאפשר לעשות הוא
we could treat predicting the ratings of each user
לטפל בחיזוי הדירוגים של כל משתמש
as a separate linear regression problem.
כבעיית רגרסיה ליניארית נפרדת.
So specifically, let's say that for each user j, we're going to
אז באופן ספציפי, נניח שעבור כל משתמש j, אנחנו
learn the parameter vector theta j, which would be an R3 in this case.
נלמד את וקטור הפרמטרים (θ(j, שיהיה במקרה שלנו ב-R3.
More generally, theta (j) would be an R (n+1),
או באופן כללי יותר, (θ(j יהיה ב-(R(n+1,
where n is the number of features not counting the set term.
כאשר n הוא מספר התכונות לא כולל תכונת ההיסט.
And we're going to predict user j as rating movie i with just the inner
ואנחנו נעשה תחזית שהמשתמש j ידרג את הסרט i על ידי המכפלה
product between parameters vectors theta and the features xi.
הפנימית בין וקטור הפרמטרים θ לבין וקטור התכונות (x(i.
So let's take a specific example.
אז בואו ניקח דוגמה ספציפית.
Let's take user 1, so that would be Alice.
בואו ניקח את המשתמש 1, שהוא במקרה המשתמשת אליס.
And associated with Alice would be some parameter vector theta 1.
וקשור לאליס יהיה איזה וקטור פרמטרים (θ(1.
And our second user, Bob,
והמשתמש השני שלנו, בוב,
will be associated a different parameter vector theta 2.
אליו משויך וקטור פרמטרים שונה (θ(2.
Carol will be associated with a different parameter vector theta 3 and
קרול תהיה משויכת לווקטור פרמטרים שונה, (θ(3
Dave a different parameter vector theta 4.
ואילו דייב משויך לווקטור פרמטרים (θ(4.
So let's say you want to make a prediction for
אז נניח שאנחנו רוצים לעשות חיזוי על
what Alice will think of the movie Cute puppies of love.
מה אליס תחשוב על הסרט "גורים חמודים של אהבה".
Well that movie is going to have some parameter vector x3
ובכן לסרט הזה כזכור יש איזשהו וקטור פרמטרים (x(3
where we have that x3 is going to be equal to 1,
ואנחנו יודעים ש-(x(3 שווה ל-1,
which is my intercept term and then 0.99 and then 0.
שהוא מונח ההיסט שלנו, ואז 0.99 ואז 0.
And let's say, for this example, let's say that we've somehow already gotten
ונניח לשם הדוגמה הזו, נניח כי איכשהו מצאנו כבר
a parameter vector theta 1 for Alice.
וקטור פרמטרים (θ(1 עבור אליס.
We'll say it later exactly how we come up with this parameter vector.
אנחנו נבין מאוחר יותר איך הצלחנו לבנות את וקטור הפרמטרים הזה.
But let's just say for now that some unspecified learning algorithm
אבל בואו רק נניח עכשיו שאיזה אלגוריתם למידה לא ידוע
has learned the parameter vector theta 1 and is equal to this 0,5,0.
למד את וקטור הפרמטרים (θ(1 והוא שווה ל-0,5,0.
So our prediction for this entry is going to be equal to
אז החיזוי שלנו עבור הערך הזה יהיה
theta 1, that is Alice's parameter vector, transpose x3,
(θ(1, שהוא וקטור הפרמטרים של אליס, משוחלפת, כפול (x(3
that is the feature vector for the Cute puppies of love movie, number 3.
שהוא וקטור התכונות של הסרט "גורים חמודים של אהבה", סרט מספר 3.
And so the inner product between these two vectors is gonna be 5 times 0.99,
אז המכפלה הפנימית בין שני הוקטורים האלה תהיה 5 כפול 0.99,
which is equal to 4.95.
שזה שווה ל-4.95.
And so my prediction for this value over here is going to be 4.95.
ולכן התחזית שלי לערך הזה תהיה 4.95.
And maybe that seems like a reasonable value if indeed this is my
ואולי זה נראה כמו ערך סביר אם אכן
parameter vector theta 1.
זהו וקטור הפרמטרים שלנו (θ(1.
So, all we're doing here is we're applying a different copy of this linear
אז כל מה שאנחנו עושים כאן הוא להחיל עותק שונה של
regression for each user, and we're saying that what Alice does is Alice
רגרסיה ליניארית עבור כל אחד מהמשתמשים, ואנחנו אומרים שמה שאליס עושה הוא
has some parameter vector theta 1 that she uses, that we use to predict her
שלאליס יש איזה וקטור פרמטרים (θ(1 שהיא ואנחנו משתמשים בו כדי לנבא את
ratings as a function of how romantic and how action packed a movie is.
הדירוג שלה כפונקציה של עד כמה הסרט רומנטי ועד כמה מלא אקשן.
And Bob and Carol and Dave, each of them have a different linear function of
וגם בוב וקרול ודייב, לכל אחד מהם יש פונקציה ליניארית שונה
the romanticness and actionness, or degree of romance and degree of action in a movie
של הרומנטיקה והפעולה, או מידת הרומנטיקה ומידת הפעולה בסרט,
and that that's how we're gonna predict that their star ratings.
וככה אנחנו מתכוונים לחזות את דירוג הכוכבים שלהם.
More formally, here's how we can write down the problem.
באופן רשמי יותר, הנה כך אנחנו יכולים לנסח את הבעיה.
Our notation is that r(i,j) is equal to 1 if user j has rated movie i and
הסימון שלנו הוא ש-(r(i,j שווה ל-1 אם המשתמש דרג את הסרט i
y(i,j) is the rating of that movie, if that rating exists.
ו-(y(i,j הוא הדירוג של הסרט, אם הדירוג קיים.
That is, if that user has actually rated that movie.
כלומר, אם המשתמש הזה אכן דירג את הסרט הזה.
And, on the previous slide we also defined these, theta j, which is a parameter for
בנוסף, בשקופית הקודמת הגדרנו גם את (θ(j האלה, שהם וקטורי פרמטרים
the user xi, which is a feature vector for a specific movie.
עבור המשתמש j, ואת (x(i, שהוא וקטור תכונות עבור סרט מסוים i.
And for each user and each movie, we predict that rating as follows.
עבור כל משתמש וכל סרט, אנו צופים את הדירוג כדלקמן.
So let me introduce just temporarily introduce one extra bit of notation mj.
תנו לי להציג רק לרגע עוד סימון אחד נוסף (m(j.
We're gonna use mj to denote the number of users rated by movie j.
אנו נשתמש ב-(m(j כדי לציין את מספר הסרטים שדירג המשתמש j.
We don't need this notation only for this line.
אנחנו צריכים את הסימון הזה רק בשביל השקף הזה.
Now in order to learn the parameter vector for theta j, well how do we do so.
עכשיו כדי ללמוד את וקטור הפרמטרים עבור (θ(j, הנה איך עושים את זה.
This is basically a linear regression problem.
זוהי בעצם בעית רגרסיה ליניארית.
So what we can do is just choose a parameter vector theta j so
אז מה שאנחנו יכולים לעשות הוא פשוט לבחור וקטור פרמטרים (θ(j כך
that the predicted values here are as close as possible to the values that we
שהערכים החזויים כאן קרובים ככל האפשר לערכים
observed in our training sets and the values we observed in our data.
שראינו בקבוצת האימון שלנו ולערכים שראינו בנתונים שלנו.
So let's write that down.
אז בואו נכתוב את זה.
In order to learn the parameter vector theta j,
כדי ללמוד את וקטור הפרמטרים (θ(j,
let's minimize over the parameter vector theta j of sum,
בואו נמזער על וקטור הפרמטרים (θ(j את הסכום,
and I want to sum over all movies that user j has rated.
ואני רוצה לסכם כאן את כל הסרטים שהמשתמש j דרג,
So we write it as sum over all values of i.
אז אנחנו כותבים את זה כסכום על כל הערכים של i.
That's a :r(i,j) equals 1.
שבהם (נקודתיים) (r(i,j שווה 1,
So the way to read this summation syntax is this is summation
הדרך לקרוא את הדבר הזה היא שהסיכום הזה הוא סיכום
over all the values of i, so the r(i.j) is equal to 1.
על כל הערכים של i כך ש-(r(i,j שווה 1,
So you'll be summing over all the movies that user j has rated.
דהיינו, סיכום על כל הסרטים שהמשתמש j דירג,
And then I'm going to compute theta j, transpose x i.
של הערך של (θ(j)ᵀx(i.
So that's the prediction of using j's rating on movie i,- y (i,j).
זו התחזית של הדירוג של המשתמש j של הסרט i, פחות (y(i,j.
So that's the actual observed rating squared.
דהיינו הדירוג שנצפה בפועל, בריבוע.
And then, let me just divide by the number of movies that user j has actually rated.
ואז כל מה שנשאר הוא לחלק את זה במספר הסרטים שהמשתמש j למעשה דירג.
So let's just divide by 1 over 2m j.
אז בואו נחלק ב-(2m(j.
And so this is just like the least squares regressions.
אז זה בדיוק כמו רגרסיה של סכום ריבועים מינימלי.
It's just like linear regression, where we want to choose the parameter vector
זה בדיוק כמו רגרסיה ליניארית, שבה אנחנו רוצים לבחור את וקטור הפרמטרים
theta j to minimize this type of squared error term.
(θ(j כדי למזער את הביטוי הזה של סכום ריבועי השגיאה.
And if you want, you can also add in irregularization terms so plus lambda
ואם תרצו, אפשר גם להוסיף את מונח ההסדרה, פלוס λ
over 2m and this is really 2mj because we have mj examples.
חלקי 2m וזה בעצם (2m(j כי יש לנו (m(j דוגמאות.
User j has rated that many movies, it's not like we have that many
המשתמש j דירג את מספר הסרטים הזה, אז זה מספר
data points with which to fit the parameters of theta j.
הנתונים כדי להתאים בעזרתם את הפרמטרים של (θ(j.
And then let me add in my usual regularization term here
ותרשו לי להוסיף את מונח ההסדרה הרגיל שלי כאן
of theta j k squared.
שהוא ⁽θₖ⁽ʲ בריבוע.
As usual, this sum is from k equals 1 through n, so here, theta j is going to be
כרגיל, הסכום הזה הוא מ-k שווה 1 עד n, אז כאן, (θ(ʲ יהיה
an n plus 1 dimensional vector, where in our early example n was equal to 2.
וקטור n+1 ממדי, כמו שבדוגמה המוקדמת שלנו n היה שווה ל-2.
But more broadly, more generally n is the number of features we have per movie.
אבל באופן כללי יותר n הוא מספר התכונות שיש לנו לכל סרט.
And so as usual we don't regularize over theta 0.
וכרגיל, אנחנו לא מפעילים הסדרה על (θ(0.
We don't regularize over the bias terms.
אנחנו לא מסדירים את תנאי ההסטה.
The sum is from k equals 1 through n.
הסכום הוא מ-k שווה 1 עד n.
So if you minimize this as a function of theta j you get a good solution,
אז אם נמזער את זה כפונקציה של (θ(ʲ נקבל פתרון טוב,
you get a pretty good estimate of a parameter vector theta j
נקבל הערכה טובה למדי של וקטור הפרמטרים (θ(ʲ
with which to make predictions for user j's movie ratings.
שאיתו ניתן לעשות תחזיות עבור דירוגי הסרטים של המשתמש j.
For recommender systems, I'm gonna change this notation a little bit.
עבור מערכות המלצות, אני עומד לשנות קצת את הסימונים האלה.
So to simplify the subsequent math, I with to get rid of this term mj.
כדי לפשט את המתמטיקה בהמשך, אני איפטר מהמונח הזה ⁽m⁽ʲ.
So that's just a constant, right?
זה פשוט קבוע, נכון?
So I can delete it without changing the value of theta j that I
אז אני יכול למחוק אותו מבלי לשנות את הערך של (θ(j שאנחנו
get out of this optimization.
מקבלים מהאופטימיזציה הזו.
So if you imagine taking this whole equation, taking this whole expression and
אז תדמיינו את כל המשוואה הזאת, אנחנו לוקחים את כל הביטוי הזה
multiplying it by mj, get rid of that constant.
ומכפילים אותו ב-(m(j, וכך מתפטרים מהקבוע.
And when I minimize this, I should still get the same value of theta j as before.
וכאשר נמזער את זה, אנחנו עדיין אמורים לקבל אותו ערך של (θ(j כמו קודם.
So just to repeat what we wrote on the previous slide,
אז כדי לחזור על מה שכתבנו בשקופית הקודמת,
here's our optimization objective.
הנה מטרת האופטימיזציה שלנו.
In order to learn theta j which is the parameter for
כדי ללמוד את (θ(j שהוא הפרמטרים
user j, we're going to minimize over theta j of this optimization objectives.
עבור המשתמש j, אנחנו נמזער מעל (θ(j את מטרת האופטימיזציה הזו.
So this is our usual squared error term and then this is our regularizations term.
זה מונח השגיאה בריבוע הרגיל שלנו וזה מונח ההסדרה שלנו.
Now of course in building a recommender system,
עכשיו כמובן בבניית מערכת המלצות,
we don't just want to learn parameters for a single user.
אנחנו לא רוצים רק ללמוד פרמטרים עבור משתמש יחיד.
We want to learn parameters for all of our users.
אנחנו רוצים ללמוד את הפרמטרים עבור כל המשתמשים שלנו.
I have n subscript u users, so I want to learn all of these parameters.
יש לנו nᵤ משתמשים ואנחנו רוצים ללמוד את הפרמטרים האלה של כולם.
And so, what I'm going to do is take this optimization objective and
אז מה שנעשה הוא לקחת את מטרת האופטימיזציה
just add the mixture summation there.
ופשוט להוסיף עליה עוד סיכום של הסיכומים.
So this expression here with the one half on top of this is exactly
אז הביטוי הזה כאן עם החצי כאן, הוא בדיוק
the same as what we had on top.
אותו הדבר כמו מה שהיה לנו למעלה.
Except that now instead of just doing this for a specific user theta j,
אלא שעכשיו, במקום לעשות את זה רק עבור משתמש מסוים j,
I'm going to sum my objective over all of my users and
אנחנו נסכם את מטרת האופטימיזציה על כל המשתמשים
then minimize this overall optimization objective, minimize this overall cost on.
ואז נמזער את המטרה הכוללת של אופטימיזציה, נמזער את העלות הכוללת.
And when I minimize this as a function of theta 1, theta 2,
וכאשר נמזער את זה כפונקציה של (θ(1), θ(2,
up to theta nu, I will get a separate parameter vector for each user.
עד (θ(nᵤ, נקבל וקטור פרמטרים נפרד עבור כל משתמש.
And I can then use that to make predictions for all of my users, for
ואז אפשר להשתמש בהם כדי ליצור תחזיות עבור כל אחד מהמשתמשים,
all of my n subscript users.
עבור כל nᵤ המשתמשים שלנו.
So putting everything together, this was our optimization objective on top.
אז עכשיו שוב על נקי, זו למעלה היתה מטרת האופטימיזציה שלנו.
And to give this thing a name, I'll just call this J(theta1, ..., theta nu).
וכדי לתת לדבר הזה שם, אני אקרא לזה ((J((θ(1), ..., (θ(nᵤ.
So j as usual is my optimization objective, which I'm trying to minimize.
אז הפונקציה J כרגיל היא מטרת האופטימיזציה שלנו, מה שאנחנו מנסים למזער.
Next, in order to actually do the minimization, if you were to derive
בשלב הבא, על מנת לעשות בפועל את המזעור, אם נפתח
the gradient descent update, these are the equations that you would get.
את הנוסחה של שלב העדכון בירידה במדרון, אלה הם המשוואות שנקבל.
So you take theta j, k, and subtract from an alpha,
אז לוקחים את ⁽θₖ⁽ʲ, ומחסרים α,
which is the learning rate, times these terms over here on the right.
שהוא שיעור הלמידה, כפול הביטויים האלה מימין.
So there's slightly different cases when k equals 0 and when k does not equal 0.
המקרה שונה במקצת בין אם k שווה 0 ובין אם k לא שווה 0.
Because our regularization term here regularizes only the values of theta
כי ביטוי ההסדרה שלנו כאן מסדיר רק את הערכים של ⁽θₖ⁽ʲ
jk for k not equal to 0, so we don't regularize theta 0, so
עבור המקרים ש-k לא שווה ל-0, כי אנחנו לא מסדירים את (θ(0, אז
with slightly different updates when k equals 0 and k is not equal to 0.
יש עדכונים שונים במקצת למקרים של k שווה ל-0 ושל k שונה מ-0.
And this term over here, for
והביטוי הזה כאן, למשל,
example, is just the partial derivative with respect to your parameter,
הוא פשוט הנגזרת החלקית ביחס לפרמטר,
that of your optimization objective.
זה של מטרת האופטימיזציה.
Right and so this is just gradient descent and
נכון, אז זו פשוט ירידה במדרון
I've already computed the derivatives and plugged them into here.
ואני כבר חישבתי את הנגזרות והיצבתי אותם כאן.
And if this gradient descent update look a lot like what we have here for
ואם הירידה במדרון הזו נראית מאד דומה למה שהיה לנו
linear regression.
עבור רגרסיה ליניארית.
That's because these are essentially the same as linear regression.
הסיבה לכך היא שזה בעצם אותו דבר כמו רגרסיה ליניארית.
The only minor difference is that for linear regression we have
ההבדל הקטן היחיד הוא שברגרסיה ליניארית היה לנו
these 1 over m terms, this really would've been 1 over mj.
ה-1 חלקי m, או בעצם 1 חלקי (m(j.
But because earlier when we are deriving the optimization objective,
אבל קודם, כאשר בנינו את מטרת האופטימיזציה,
we got rid of this, that's why we don't have this 1 over m term.
נפטרנו מזה, ולכן אין לנו את המונח 1 חלקי m.
But otherwise, it's really some of my training examples of the ever
אבל חוץ מזה, זה באמת הסכום על דוגמאות האימון של השגיאה
times xk plus that regularization term,
כפול (x(k ועוד מונח ההסדרה,
plus that term of regularization contributes to the derivative.
מה שמונח ההסדרה תורם לנגזרת.
And so if you're using gradient descent here's how you can
אז אם נשתמש כאן בירידה במדרון נוכל
minimize the cost function j to learn all the parameters.
למזער את פונקצית העלות J וכך ללמוד את כל הפרמטרים.
And using these formulas for the derivative if you want,
ואם נשתמש בנוסחאות האלה עבור הנגזרות החלקיות אם נרצה,
you can also plug them into a more advanced optimization algorithm,
אפשר גם להציב אותם באלגוריתם אופטימיזציה מתקדם יותר,
like conjugate gradient or LBFGS or what have you.
כמו מדרון מוטה או LBFGS או מה שיהיה.
And use that to try to minimize the cost function j as well.
ולהשתמש גם בו כדי לנסות למזער את פונקצית העלות J.
So hopefully you now know how you can apply essentially a deviation on linear
אז אני מקווה שעכשיו אתם יודעים איך אפשר ליישם למעשה גרסה של רגרסיה ליניארית
regression in order to predict different movie ratings by different users.
על מנת לחזות דירוג של סרטים שונים על ידי משתמשים שונים.
This particular algorithm is called a content based recommendations, or
האלגוריתם המסוים זה נקרא המלצות מבוססות תוכן, או
a content based approach,
גישה מבוססת תוכן,
because we assume that we have available to us features for the different movies.
מכיוון שאנו מניחים שיש לנו תכונות זמינות עבור הסרטים השונים.
And so where features that capture what is the content of these movies,
יש לנו תכונות שבעזרתם אנחנו מבינים מהו התוכן של הסרטים האלה,
of how romantic is this movie, how much action is in this movie.
כמה רומנטי הסרט, כמה אקשן יש בסרט.
And we're really using features of a content of the movies
ואנחנו באמת משתמשים בתכונות של התוכן של הסרטים
to make our predictions.
כדי לייצר את התחזיות.
But for many movies, we don't actually have such features.
אבל עבור סרטים רבים, אין לנו בעצם תכונות כאלה.
Or maybe very difficult to get such features for
או אולי קשה מאוד להשיג תכונות כאלה
all of our movies, for all of whatever items we're trying to sell.
עבור כל הסרטים שלנו, או עבור כל הפריטים שאנחנו מנסים למכור.
And so, in the next video, we'll start to talk about an approach to recommender
אז בסרטון הבא, נתחיל לדבר על גישה למערכות המלצה
systems that isn't content based and does not assume that we have someone else
שאיננה מבוססת תוכן ואינה מניחה שיש איזה מישהו
giving us all of these features for all of the movies in our data set.
שנותן לנו את כל התכונות האלו עבור כל הסרטים בקבוצת הנתונים שלנו .